소프트웨어 개발 방법론 결정
- 프로젝트 관리, 재사용 현황을 개발 방법론에 반영하고 확정된 소프트웨어 생명주기와 개발 방법론에 맞춰 
  소프트웨어 개발단계, 활동, 작업, 절차 등을 정의
- 투입 자원 및 일정, 비용, 품질, 위험관리 등 여러 조건 확인해 어떤 방법론으로 소프트웨어 개발할지 결정하는것 의미
- 결정 절차
=> 1. 프로젝트 관리, 재사용 현황을 개발 방법론에 반영 
     2. 단계별 작업 및 절차를 소프트웨어 생명주기에 맞춰 수립
     3. 활동 목적, 작업 내용, 산출물에 대한 매뉴얼 작성

프로젝트 관리
- 주어진 기간 내 최소의 비용으로 사용자 만족시키는 시스템 개발하기 위한 전반적인 활동
- 일정관리 : 작업순서, 작업기간산정, 일정개발, 일정통제
  비용관리 : 비용산정, 비용예산편성, 비용통제
  인력관리 : 프로젝트 팀 편성, 자원산정, 프로젝트조직정의, 프로젝트팀개발, 자원통제, 프로젝트팀관리
  위험관리 : 위험식별, 위험평가, 위험대처, 위험통제
  품질관리 : 품질계획, 품질보증수행, 품질통제수행