통합 구현
- 사용자 요구사항에 맞춰 송수신 모듈과 중계 모듈 간 연계를 구현
- 송수신 방식이나 시스템 아키텍처 구성, 송수신 모듈 구현 방법 등에 따라 다르므로 사용자 요구사항과 구축환경에 적합한 방식 설계해야 함
- 일반적 통합 구현은 송수신 시스템과 모듈, 중계 시스템, 연계 데이터, 네트워크로 구성

통합 구현의 구성 요소
- 송신 시스템과 모듈
-> 송신 시스템 : 데이터를 생성 및 변환해 전송하는 시스템, 송신 모듈과 모니터링 기능으로 구성
-> 송신 모듈 : 전송 데이터를 생성, 필요에 따라 전송 데이터의 변환 등 수행
- 수신 시스템과 모듈
-> 수신 시스템 : 수신 받은 데이터를 정제 및 변환, 수신 모듈과 모니터링 기능으로 구성
-> 수신 모듈 : 수신 데이터를 정제하고 애플리케이션이나 데이터베이스 테이블에 적합한 데이터로 변환하는 작업 등 수행
- 중계 시스템 : 내외부 시스템 간 또는 내부 시스템 간 연계 시 사용되는 아키텍처
- 연계 데이터 : 송수신 시스템 간 송수신되는 데이터
- 네트워크 : 송신 시스템, 수신 시스템, 중계 시스템을 연결해주는 통신망

연계 요구사항 분석
- 통합 구현 위해 요구사항 분석해 연계 데이터를 식별 및 표준화하여 연계 데이터를 정의
- 분석 절차
-> 1. 하드웨어 및 소프트웨어 구성, 네트워크현황 확인
    2. 테이블 정의서, 코드 정의서 등 문서 확인
    3. 체크리스트 작성
    4. 관련 문서 공뮤 및 인터뷰 설문조사 실시
    5. 요구사항 정의서 작성

연계 데이터 식별 및 표준화의 절차
- 연계 범위 및 항목 정의(시스템 간 연계할 정보 상세화해 정의)
-> 연계 코드 변환 및 매핑(연계 정보 중 코드로 관리되어야 할 항목 찾아 코드로 변환)
-> 연계 데이터 식별자와 변경 구분 추가(연계 정보에 데이터 구분 식별자, 작업 구분 정보, 테이블/파일 관리 정보 등 추가)
-> 연계 데이터 표현 방법 정의(연계 대상 범위, 대상 항목, 코드 변환 방식, 매핑 방식 정의 후 연계 데이터 구성)
-> 연계 정의서 및 명세서 작성(이전 과정에서 정의된 다양한 항목과 파약된 현황들 문서화)