연계 데이터 보안 적용

연게 데이터 보안
- 전송되는 연계데이터는 보안에 취약할 수 있어 보안 적용해야 함
- 일반적인 연계데이터의 보안 방식 : 전송 구간 보안/ 데이터 보안

전송 구간 보안
- 전송되는 데이터나 패킷을 쉽게 가로챌 수 없도록 암호화 기능이 포함된 프로토콜 사용
- 데이터나 패킷을 가로채더라도 내용 확인할 수 없게 데이터나 패킷을 암호화(VPN이나 연계 솔루션 이용)

데이터 보안
- 송신 시스템에서 연계 데이터 추출할 때와 수신 시스템에서 데이터를 운영 DB에 반영할 때 데이터를 암 복호화
- 데이터의 암복호화 처리 절차
-> 송신 시스템
    1. 디비에서 연계 데이터 추출
    2. 보안 적용 대상 컬럼(주민번호 등)을 암호화
    3. 연계 데이터를 인터페이스 테이블 또는 파일에 등록 및 송신
-> 수신 시스템
    1. 수신된 데이터 중 암호화한 컬럼을 복호화
    2. 운영 디비에 반영

암복호화 적용 절차
- 암호화 적용 대상, 암호화 알고리즘, 암호화 키 선정
  -> 암호화 적용 대상 컬럼의 데이터 길이 변경
  -> 암호화 알고리즘 라이브러리 확보 및 설치
  -> 연계 응용 프로그램에서 암복호화 처리 수행
