통합 테스트
- 단위테스트가 끝난 모듈 통합하는 과정에서 발생하는 오류 및 결함 찾는 테스트
- 종류
-> 비점진적 통합 방식 : 단계적으로 통합하는 절차 없이 모든 모듈이 미리 결합되어 있는 프로그램 전체를 테스트
                            : 종류 - 빅뱅 통합 테스트 방식
-> 점진적 통합 방식 : 모듈 단위로 단계적으로 통합하면서 테스트하는 방법
                          : 종류 - 하향식 통합 테스트, 상향식 통합 테스트, 혼합식 통합 테스트

하향식 통합 테스트
- 상위 모듈에서 하위 모듈 방향으로 통합하면서 테스트
- 깊이 우선 통합법이나 넓이 우선 통합법 사용
- 하향식 통합 테스트 절차
-> 1. 주요 제어 모듈은 작성된 프로그램 사용하고 주요 제어 모듈의 종속 모듈은 스텁(일시적 시험 모듈)으로 대체
    2. 깊이 우선 또는 넓이 우선 등 통합 방식에 따라 하위 모듈인 스텁들이 한 번에 하나씩 실제 모듈로 교체
    3. 모듈이 통합될 때마다 테스트 실시
    4. 새로운 오류가 발생하지 않음을 보증하기 위해 회귀 테스트 실시

상향식 통합 테스트
- 하위 모듈에서 상위 모듈 방향으로 통합하면서 테스트
- 상향식 통합 테스트 절차
-> 1. 하위 모듈들을 클러스터(종속 모듈의 그룹)로 결합
    2. 상위 모듈에서 데이터의 입출력을 확인하기 위해 더미 모듈인 드라이버 작성
    3. 통합된 클러스터 단위로 테스트
    4. 테스트가 완료되면 클러스터는 프로그램 구조의 상위로 이동하여 결합하고 드라이버는 실제 모듈로 대체

혼합식 통합 테스트 = 샌드위치식 통합 테스트 방법
- 하위 수준에서는 상향식 통합, 상위 수준에서는 하향식 통합을 사용해 최적의 테스트 지원

회귀 테스팅
- 통합 테스트로 인해 변경된 모듈이나 컴포넌트에 새로운 오류가 있는지 확인하는 테스트
- 이미 테스트된 프로그램의 테스팅 반복
- 수정된 모듈이나 컴포넌트가 다른 부분에서 영향 미치는지 오류가 생기지 않았는지 테스트해 새로운 오류가 발생하지 않음을 보증하기 위해 반복 테스트